Yura yura li, hala hala li
Yuru tori dori, mi da le zaki
Hana no machi, omo i dasu,この sora kara
Hiro na出来事が,やってきたこの場所は
遥か遠くにあった、きらびやかな舞台
ハッとするほど鮮やかなスカイがあるんだと知った
あなたの無理難題に応えていく、その度に
Ahと言わせるような、競争点外な答え合わせで
手取り付いたその先に、新しい景色が待っているんだ
あの頃は想像もしていない、未来が先走れてる
こんな日々も悪くはないかな
Yura yura li, hala hala li
Yuru tori dori, mi da le zaki
Hana no machi, omo i dasu,この sora kara
ご視聴ありがとうございました
Die Luft wird nun immer schwüler
Ich glaube, es wird Zeit, dass wir zu anderer Kleidung übergehen
Infa, Airan, Mau Mau, ihr werdet zunächst alle Gewänder durchsehen
Jawohl
Jawohl, verehrte Hon Yan
Güyen, du wirst dich um Prinzessin Linli kümmern
Sehr wohl
Immer wieder erstaunlich
Wie schnell Gewänder aus der Mode kommen
Dabei könnte man dieses hier noch gut tragen
Vor nicht allzu langer Zeit war das hier äußerst beliebt
Wirklich schade
Aber sobald es aus der Mode ist, wird es nicht mehr getragen
Was geschieht denn mit den alten Gewändern?
Erst werden sie umgenäht und dann in den Westen geschickt
In die Heimat der verehrten Gyokuyu
Aha, so ist das also
Dann lege ich noch duftende Kräuter gegen Insekten dazu
Tu das
Habt ihr schon gehört?
Es werden schon bald weitere Zofen in die Residenz einziehen
Was? Und wieso bitte?
Wegen der Schwangerschaft der verehrten Gyokuyu
Da brauchen wir einfach noch weitere helfende Hände
Das ist aber nicht der einzige Grund
Denn immerhin ist eine der Hochrangigen mit über 50 Zofen und Märkten eingezogen
Und jetzt ratet mal, wer das war
Sie meint die verehrte Roran
Es sieht einfach nicht gut aus, wenn die Favoritin des Kaisers die verehrte Gyokuyu lediglich fünf Zofen beschäftigt
Weißt du, wie viele Angestellte die verehrte Rifa beschäftigt?
Es sind über 30 Zofen und Märkte und über 50 in der Granatresidenz
So eine Unverschämtheit
Infa, halt dich lieber zurück
Oder willst du wieder von der verehrten Hunjan ausgeschimpft werden?
Es ist doch wahr
Endlich, das meiste hätten wir aussortiert
Es waren wirklich ziemlich viele Gewänder
Keine Sorge, selbstverständlich haben wir schon neue Gewänder bestellt
Und schon bald wird die Karawane da sein
Karawane?
Stimmt, du warst ja noch nicht da, als sie das letzte Mal hier war
Die Karawane dieses Mal soll weit größer sein als üblich
Im Freudenviertel sind solche Händler eigentlich alltäglich
Doch hier kennt man nur wenig Vergnügen, deswegen freuen sie sich umso mehr
Wir bekommen sogar immer ein paar Stunden frei, also müssen wir das ausnutzen
Und das Beste ist, die verehrte Gyokuyu gibt immer etwas Geld mit
Äh, wo seid ihr hin?
Du sollst arbeiten und deine Zeit nicht mit großen Reben vertrödeln
Ich muss mich wirklich vorsehen, dass du mich nicht auch noch so ausschimpfst, Hunjan
Was sagt ihr denn da? So etwas würde ich doch nie wagen
Ihr wünschtet mich zu sehen, verehrte Refa?
Ja
Bitte liest das vor
Sind das eure Wünsche für die Karawane?
Ich werde sehen, welche Zofen Zeit dafür haben
Sehr gut, ich danke dir
Verehrte Shin, hier ist ein Schreiben aus dem Siechenhaus
Ungewöhnlich, was können die nur wollen?
Die Karawane wird genau fünf Tage bleiben
Während die Konkubinen und ihre Zofen dort einkaufen, muss der Pöbel selbstverständlich draußen bleiben
Sieh doch mal, ich würde mir so gern auch ein neues Gewand kaufen
Du dürftest es eh nicht tragen
Danke, dass du mir das auf die Nase bindest
Der innere Palast ist wahrlich ein ungewöhnlicher Ort
Trotz seiner vielen Bewohner gibt es hier keine Läden
Und der Quacksalber ist der einzige Arzt
Deswegen könnte man annehmen, dass sich hier Krankheiten ausbreiten
Doch dem ist nicht so
Hier wird nämlich sehr streng auf Hygiene geachtet
Das Konzept ist, dass die Abwasserkanäle nicht in den Wassergraben führen, sondern gleich in den Fluss
Die tüchtige Regentin hatte beim Bau Techniken des Westens anwenden lassen
Und achtet man auf die Hygiene, lassen sich Krankheiten verhindern
Sollte doch mal jemand krank werden, schickt man die Person zu deren Familie
Oder aber...
Du, Mau Mau
Hm?
Naja, am letzten Tag dürfte ich mir die Karawane ansehen und deswegen...
Oh, da kann man doch gar nicht Nein sagen
Ich hoffe, ich habe nicht zu viel eingekauft
Mitnichten? Ich finde, ihr habt euch zurückgehalten
Die anderen Residenzen haben weitaus mehr Geld ausgegeben
Da hat sie recht
Die Zofen der Quarzresidenz sind geradezu verschwenderisch
Aber die verehrte Rifa ist auch immer äußerst großzügig
Die Zofen der Brillantresidenz umgaren die verehrte Rishu mit schönen Worten
Und sorgen so dafür, dass sie bekommen, was sie wollen
Und dass die verehrte Roran aus der Granatresidenz gerne auffällt, weiß hier eigentlich jeder
Die verehrte Gyukuyu war dagegen recht sparsam
Morgen werden völlig neue Händler dabei sein
Räumt also die heutigen Einkäufe weg
Sehr wohl
Wie ungewöhnlich
Was hast du denn?
Die meisten neuen Gewänder haben Ärmel
Und die Gürtel befinden sich direkt unter der Brust
Gab es denn keine anderen Gewänder zu kaufen?
Nein, das waren die einzigen
Außerdem sollen diese Schnitte gerade in Mode sein
Mhm
Die Schwangerschaft der verehrten Gyukuyu ist noch nicht öffentlich bekannt
Normalerweise bietet man Kleidung nach dem Geschmack der Kunden an
Bei ihr wären das Gürtel, die um die Hüfte verlaufen
Doch da sie immer dicker wird
Würde sie keine Gewänder wählen, die man am Bauch verschnürt
Möglich also, dass die Händler mit Absicht nur diese Art von Gewändern anboten
Ich mache mir wieder zu viele Gedanken
Bitte fragt morgen nach Gewändern, deren Gürtel am Bauch anliegen
Das halte ich für angebracht
Da hast du recht
Ich sollte wirklich unterschiedliche Gewänder kaufen
Honjan, richte es den Händlern bitte aus
Sehr wohl
Ein Glück, sie haben verstanden, worauf ich hinaus wollte
Am letzten Tag werden nur noch Waren angeboten, die niemand wollte
Das ist ja alles so aufregend
Dank der verehrten Gyukuyu habe ich sogar etwas Geld
Die hier bitte
Sie stehen dir
Ich danke dir, Mau Mau, du bist die Beste
Hätte ich eine kleine Schwester, würde sie sich wohl genauso verhalten
Willst du dir denn nichts kaufen? Ich komme auch mit, versprochen
Ähm, naja, also ein Händler würde ich schon gern aufsuchen
Arzneien werden hier zwar keine angeboten
Aber dafür Teeblätter und auch Gewürze
Eigentlich begleite ich ja nur Shaolan, aber mir geht es um
Preisnachlässe
Die Bewohnerinnen des inneren Palastes haben natürlich keine Ahnung, wie man mit Händlern feilscht
Aber mich kann man nicht so leicht übers Ohr hauen
Jasmin Tee
Ich hätte gern die
Wie geht es dem Kätzchen?
Jetzt erinnere ich mich an sie
Ihr geht es gut, sie wohnt jetzt beim Hofarzt
Wie schön, das freut mich
Shisui, wie schön, du hast auch frei bekommen?
Mhm, genauso wie du, Shaolan
Hast du was gekauft?
Nein, wir sehen uns nur um
Ah, aber Mau Mau hat mir diese süßen Haarbänder gekauft
Sie stehen dir so gut
Offensichtlich kennen sie sich
Naja, sie trägt das gleiche Gewand wie Shaolan
Also ist es nicht ungewöhnlich, dass sie sich kennen
Gehen wir an einen anderen Ort, hier stehen wir im Weg
Ich nehme die drei bitte
Ich wusste gar nicht, dass du Freundinnen hast, das ist ja eine Überraschung
Reden ist Silber, Schweigen ist Gold, mein Lieber
Auch wenn er leider recht hat
Sie ist Gersaus
Wie heißt sie denn?
Diebstahlinspektor
Das ist aber ein seltsamer Name
Mau Mau ist noch viel seltsamer
Ich werde euch Tee machen
Nicht nötig, ich habe welchen
Dann hole ich euch etwas Gebäck
Wie gut das duftet
Das ist eine Teeblume aus Jasmin
Gibt man sie in ein warmes Gefäß und gießt ein heißes Wasser darüber, öffnet sich die Blüte
Leider gibt es kaum Gelegenheiten sie zu servieren
Für die jungen Damen gibt es diesmal etwas ganz Besonderes
Das sind ja Mondkuchen, die mag ich am liebsten
Sorgt die Karawane immer für so einen Aufruhr?
So etwas habe ich noch nie gesehen
Das ist also auch Shisuis erste Karawane
Falls sie mit der verehrten Roran hierher gekommen ist, ist sie etwa ein halbes Jahr im inneren Palast
Und dieses Mal ist sie sogar länger da als sonst
Ganz genau, denn wir bekommen wohl bald Besuch von Sondergesandten aus dem Ausland
Ah, dann kommen also richtig wichtige Leute hierher
Halt dich einmal zurück, du Quacksalber
Ach ja, übrigens
In letzter Zeit riecht es im Nordteil des Palastes ziemlich seltsam
Wusstet ihr das?
Im Nordteil?
Wusste ich gar nicht
Mir fällt nur dazu ein
Dort ist immer alles total verwildert
Vielleicht ja ein verstopfter Kanal
Sollte das tatsächlich so sein, wird der Gestank bald an die Oberfläche steigen
Shisui, hast du denn Aufgaben im Nordteil zu erledigen?
Das nicht
Ich habe einen ganz besonderen Grund, wieso ich da hingehe
Die sind sehr gut
Vielen Dank, wegen des hohen Grases lebt da sehr viel Kleingetier
Da finde ich immer etwas zum Zeichnen
Interessant, Kleingetier dient als Zutat für Medizin
Die Eipakete von Fangschrecken steigern die Potenz und Regenwürmer können Fieber senken
Der Obstgarten im Süden wird so gewissenhaft gepflegt, dass es dort keine Kleintiere gibt
Dafür gibt es im Nordteil umso mehr
Ich habe dort sogar schon große Spinnen gesehen
Spinnen?
Sie sind sehr schwierig zu fangen, deswegen habe ich es noch nie versucht
Doch ihre Fäden sind angeblich hervorragende Blutstiller
Wollen wir sie uns ansehen?
Ich will, und zwar sofort
Ich habe da schon einige schöne Exemplare gesehen
Sie waren rund und total bunt und ihre Spinnennetze glänzten so schön im Sonnenlicht
Einige Tage nach dem Halt der Karawane kam im Inneren Palast eine neue Mode auf
Parfüm
Hier stinkts
Ja, das ist leider wahr
Diese Duftwasser aus dem Westen riechen alle sehr stark
Einzeln ist es angenehm, doch vermischen sie sich, ist es eine Plage
Entschuldige, das wollte ich nicht
Schnupper, Schnupper
Rosenduft
Vielleicht ist jetzt der Zeitpunkt gekommen, ein destilliertes Rosenöl teuer zu verkaufen
Obwohl der starke Duft aus ätherischem Rosenöl nicht gut für Schwangere ist
In der Jade Residenz
Es besteht kein Zweifel
Ich muss schnellstens an den Ort, wo man die neueste Mode immer sofort übernimmt
In die Quarz Residenz
Sag mal, was soll das werden?
Shin, die Oberzofe der Quarz Residenz hat sich offiziell über dich beschwert
Ich hatte angenommen, du hättest eine Erziehung genossen
Ich bitte demütigst um Verzeihung, dass ich in meinem Überschwang nicht um Erlaubnis gebeten habe
Mau Mau, du bist doch kein verdorbener alter Kauz
Nächstes Mal schnuppere ich nur mit Erlaubnis
Was soll denn das überhaupt?
Exzellenz!
Ich sollte einfach die Wahrheit sagen
Weil ich einen sehr guten Grund hatte
Du hast also tatsächlich eine Erklärung dafür?
Hab ich
Eure Exzellenz, würdet ihr bitte vorlesen, was ich dort aufgeschrieben habe?
Sicher
Rosen, Sonnenschirmbaum, Benzoeherz, Zimtrinde, Weihrauch
Das sind doch alles Namen von Düften, oder?
Genau
Aus all den genannten kann man ätherische Öle oder Parfüme gewinnen, nach denen die Zofen duften
Ja, und weiter?
Und alle können Schwangeren Schaden zufügen
Sprech weiter
Die Karawane brachte nicht nur Parfüme mit, sie verkauften auch Gewürze und Teeblätter
Das hier zum Beispiel habe ich selbst erworben
Das hier ist eine Jasminblüte und sie bewirkt Kontraktion der Gebärmutter
Zudem verwenden Dirn auch oft Senf als Abtreibungsmittel
Ich verstehe
Du meinst, wenn man sie verwendet, wird eine Fehlgeburt wahrscheinlicher, oder?
Das ist richtig, aber in geringen Mengen sind sie harmlos
Große Mengen dagegen oder eine falsche Anwendung könnten schädlich sein
Wieso ist mir das nur nicht früher aufgefallen?
Der festliche Trubel muss meine Sinne vernebelt haben
Wisst ihr, welche Händler regelmäßig kommen?
Nein, aber ich kann es herausfinden
Doch ich glaube kaum, dass sie jede einzelne ihrer Waren genau aufzeichnen
Wir haben doch alle Waren kontrolliert
Das erinnert mich an einen ganz ähnlichen Fall
Ich verstehe nicht
Es gab da etwas, dessen Nebenwirkungen kaum bekannt sind
Etwas, das man oft im inneren Palast findet
Erinnert ihr euch?
Prinzessin Linli war in Gefahr
Und das Kind der verehrten Rifa ist gestorben
Meinst du etwa den giftigen Puder?
Ja, genau von dem Puder spreche ich
Du vermutest also, dass irgendjemand Gift in den inneren Palast schmuggeln will
Verstehe ich das richtig?
Naja, ich weiß lediglich, dass viele Stoffe, die in den inneren Palast gelangt sind, giftig wirken können
Aber keiner dieser Stoffe gilt als Gift im herkömmlichen Sinne
Dennoch wäre es ratsam, auch die übrigen Hochrangigen zu warnen
Gau schon?
Jawohl, Eure Exzellenz
Und erneut haben wir Zufälle, die, wenn man sie zusammen betrachtet, ein und dasselbe Ziel haben
Han Yan, würdest du?
Natürlich, sofort
Güyen, überprüfe die Parfüme, Gewürze und Teeblätter und zwar so schnell wie möglich
Sehr wohl
Da fällt mir ein, dass die von den Toten auferstandene Hofdame Suirei immer noch nicht gefunden worden ist
Es ist wahrscheinlich, dass an dem missglückten Mord bei der Zeremonie mehrere Personen beteiligt waren
Wie weit reicht diese Affäre?
Aber was davon ist nur Mutmaßung und was Gewissheit?
Mau Mau, du solltest dich nicht nur auf Mutmaßungen stützen
Würde ich nicht einer Hochrangigen dienen, hätte mich die Karawane gar nicht interessiert, denn ich hätte sowieso kein Geld gehabt
Und wären Parfüme nicht so in Mode, hätte ich es gar nicht bemerkt
Aber vielleicht wurden diese Waren auch nur diesmal angeboten
Waren das alles nur Zufälle oder steckt doch eine Absicht dahinter? Ich habe absolut keine Ahnung
Ich bin so müde
Wann habe ich den wohl zuletzt getrunken?
Meine Schwestern im Rokushukan haben ihn mir immer zubereitet, wenn sie gerade keine Kunden hatten
Wenn man ihn in kleinen Mengen zu sich nimmt, ist er nicht giftig
Eine einzelne Tasse Tee ist völlig ungefährlich und der Körper trägt keinen Schaden davon
Naja, und schwanger bin ich auch nicht
Tja, na dann ist ja alles gut
Das hier ist übrigens die Küche, also kein Ort, an dem ihr euch aufhalten solltet
Nun sei doch bitte nicht kleinlich
Wieso ist denn der verehrte Gau schon nicht bei euch?
Er überbringt einen Befehl
Ich hätte auch gern einen Tee
Was für einen möchtet ihr?
Den gleichen wie du
Haben wir nicht mehr
Und wenn ich ihn nochmals aufbrühe, wird er schwächer
Ist in Ordnung
Aber es schickt sich überhaupt nicht
Welche Wirkung hat dieser Tee denn eigentlich?
Er beruhigt den Geist
Zudem hilft er bei Schlaflosigkeit
Kann aber auch wacher machen
Aber während der Schwangerschaft sollte man ihn nicht trinken
Doch die Niederkunft selbst soll er angeblich beschleunigen können
Also überwiegen die guten Effekte
Ja, und genau deshalb übersieht man die Nebenwirkungen so leicht
Das hier ist weißer Tee
Du solltest doch deinen nochmals aufbrühen
Habt ihr übrigens gewusst, dass es für Jasmin-Tee noch eine weitere Anwendung gibt?
Welche denn?
Eine gute
Er hilft bei Unfruchtbarkeit des Mannes
Verdammt
Vielleicht war das doch zu sarkastisch
Ich bring ihm schnell etwas Süßes
Er trifft nicht meinen Geschmack
Ich gehe
Das ging in die Hose
Eure Exzellenz
Ist der Befehl überbracht?
Jawohl, aber da ist noch etwas
Offenbar ist die zweitrangige Djinn verstorben
Wie bitte?
Vergiftet
Doch nicht mit
Beebe
Naseか君にだけ 僕が伝わらない
募れば募るほどに 苦しくなるよ
ようやくは逃がし なんて笑って言っていたけど
今更わかったら
悪い夢なら 冷めてと願う日も
誰にも言えない秘密も
掛け違えたボタンも あの夜も
幸せのレシピかもね
たとえば 僕が僕じゃなければ
君が君じゃなければ
なんででも 記憶の一つひとつが
君を呼ぶんだ 閉ざしていた
日々と閉ざしていた心を
魔法みたいに溶かしていく
色んな君がいる この世界が結局
結局 ほららら つきなんだ
次回の動画でお会いしましょう
お Bookのピーズ